# Задание

## Задание №1. Составление тестовой стратегии

Представь, что ты идёшь устраиваться на должность "Junior QA Engineer" в небольшую компанию, например, в "Acoola", но пока у них нет отдела контроля качества, потому ты можешь стать первым тестировщиком. Вычитав пару статей в интернете и проанализировав твоё резюме, HR просит тебя написать тестовую стратегию для веб-версии чата [Rocket.Chat](https://www.rocket.chat/). Также тебе дополнительно дают следующие сведения: приложение нужно протестировать полностью, это последняя версия.

В папке `src` мы уже подготовили для тебя шаблон тестовой стратегии (файл `exercise1.docx`). Осталось только лишь его заполнить! Внимательно составляй стратегию, так как она напрямую связана со следующим заданием. 

## Задание №2. Проведение системного тестирования

Системное тестирование требует навыков, которые ты уже освоил в ходе прохождения этого курса! Всё то же функциональное тестирование, только строить мы его будем на основе случаев использования (use case based). Так как приложение находится на стадии эксплуатации, то все предыдущие уровни тестирования уже пройдены.

В файле `exercise2.usecases.md` опиши сценарии использования веб-версии рокетчата (структуру Use Case можно подглядеть в предыдущих проектах). На основе этих сценариев составь тест-кейсы и заведи их в TestIT, выгрузи получившийся список тест-кейсов и назови файл `exercise2.testcases.xlsx`.

В TestIT создай тест-план и проведи функциональное системное тестирование. Результаты тестирования (результаты прогона тестов) выгрузи в формате xlsx и назови файл `exercise2.results.xlsx`.

_P.S.: не забудь, что части системы и техники тест-дизайна, которые используются для составления тест-кейсов, обязательно должны быть описаны в тестовой стратегии._
